仮想世界を自分の目で見てみたい
想用自己的眼睛来看一看「虚拟世界」
はじめてそう思ったのは いつだったろう
我是在什么时候萌生了这个想法呢
最初は 仮想世界のゲームなんて
一开始觉得虚拟世界的游戏
お兄ちゃんを奪っていった憎いものでしかなかった
只是夺走哥哥的可恨之物而已
でも 私はお兄ちゃんが愛した世界をどうしても自分の目で見たくなった
但是 无论如何我也想亲眼看一看哥哥所爱的那个世界
知りたくなったんだ
想去了解那个世界
そして アルヴヘイムオンラインに 私は驚くほど夢中になっていた
然后 我惊奇地发现自己竟深深地迷上了ALfheim Online
自分の羽で自由に空を飛びまわる この快感
用自己的翅膀在天空中自由翱翔的这份快感
心行くまでどこまでも高く遠く 飛び続けられるなら
如果不论再高再远 都能尽情地持续飞翔的话
何を犠牲にしたって 惜しくない
为此付出任何代价都不足为惜
今なら わかる気がする
现在的我似乎明白了
お兄ちゃんがこの世界に魅せられた理由が
哥哥沉迷于这个世界的理由
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
奇跡だけを求め
一心追求奇迹
消えない闇を彷徨う
在无尽的黑暗中彷徨
ここにいれば
若在此停下脚步
二度と 未来見ることできない
就再也看不到未来
今宵も月が誘って
今宵亦有明月相邀
まだ言葉が出さないけど
虽然还未能吐露真意
心の中 叫び続けた
但心中一直在呐喊着
隠してた感情が悲鳴を上げてる
埋藏的感情释放悲鸣
確かな誓いを手に
坚定的誓言紧握手心
あとほんの少しだけ強くなれるなら
若能变得更强一点
目の前にあるこの空
眼前的这个天空
越えてゆくから
就能跨越
この先にある未来に
在那前方的未来
手を伸ばすから
触手可及
向世界树进发
リーファちゃん
莉珐酱
学校じゃ そう呼ばないでって言ってるでしょう
不是说了吗 在学校里别这么叫我
長田君
长田君
ご ごめん
对...对不起
直葉ちゃん
直叶酱
この
你这家伙...
ごごごめん 桐ヶ谷さん
对...对不起 桐谷同学
何か 用
找我有什么事?
っていうか そもそも推薦組のあんたがなんで学校にいるのよ
话说 推荐升学的你为什么还在学校啊
この時期は自由登校でしょう
现在不是自由到校吗
スグ
小直...
桐ヶ谷さんに話があって 朝から待ってたんだ
我有话要和桐谷同学说 从早上一直等到现在
そっちだって 推薦組なのに
你不也是推荐升学...
私は顧問に呼ばれて 剣道部に顔出してたのよ
顾问叫我来剑道部露下脸罢了
で 話って
那么 有什么事?
シグルド達が 今日の午後からまた狩りに行こうって
西格鲁特他们说今天下午再去狩猎
悪いけど あたししばらく参加できないわ
抱歉 我暂时不能参加
え なんで
诶 为什么?
ちょっとアルンまで出かけることにしたから
我要去下阿伦
アルンって世界樹の根元の
阿伦是指世界树根部的...
ま まさか昨日のスプリガンと
难...难道和昨天的守卫精灵一起?
あっ うん まあね
啊...嗯...是这样
道案内することになったの
我给他带路
な 何考えてんのさ リー
你...你在想什么啊 莉...
桐ヶ谷さん あんな怪しい男と泊りがけであんな遠くまで
桐谷同学 和那种可疑的男人去那么远的地方 还要一起过夜...
妙な想像しないでよね
你可别想歪了!
ともかく そういうわけだから
总之情况就是这样
シグルド達にはよろしく言っといてね
替我跟西格鲁特他们打声招呼
じゃね
再见
道案内するだけ
只是带路
それだけよ
仅此而已
リンク スタート
Link Start
风精灵领地·司伊鲁班
やあ 早いね
呀 你来得真早啊
ううん さっき来たとこ
不 我也是刚到
ちょっと買い物してたの
去买了点东西
あ そうか
啊 是吗
俺も色々準備しないと
我也得准备准备才行
こいつじゃ 頼りないし
这把剑实在是靠不住啊
うん じゃあ 武器屋へ行こっか
嗯 那么我们去武器店吧
お金 どのくらい持ってるの
你有多少钱?
えーと この『ユルド』ってやつが そうだっけ
嗯...是这个叫做尤鲁特的东西吗
うん
嗯
おい いくぞ ユイ
喂 我们要出发了 结衣
はい
好～
なんで 塔に
为什么要来塔这里?
長距離を飛ぶ時は 塔の天辺から出発するのよ
长距离飞行要从塔顶出发
高度が稼げるから
可以借助其高度
なるほどね
原来如此
そ そんなバカな
怎...怎么能这样
さ 行こ
我们走吧
夜までに森は抜けておきたいね
我想赶在夜晚之前穿过森林呢
こっち こっち
这边这边
リーファ
莉珐
こんにちは シグルド
你好 西格路特
パーティーから 抜ける気なのか リーファ
你想脱离队伍么 莉珐
うん まあね
嗯 算是吧
残りのメンバーに迷惑がかかるとは思わないか
你不觉得这样会给其他队员造成麻烦么
パーティーに参加するのは都合のつくときだけで
只在自己有空的时候参加队伍活动
いつでも抜けていいって約束だったでしょう
随时可以脱队 我们当初是这样约定的吧
だが お前は俺のパーティーの一員として既に名が通っている
但是 你是我队伍里的一员这件事已经是众所周知了
理由もなく 抜けられては こっちの面子に関わる
这样没理由就脱队 那我的脸岂不是丢大了
仲間は アイテムじゃないぜ
同伴可不是道具
なんだと
你说什么
他のプレーヤーをあんたの大事な剣や鎧みたいに
我是说 你不能把别的玩家当成你宝贝的剑或铠甲一样
装備にロックしておくことはできないって言ったのさ
锁在装备栏里
貴様
混蛋
屑漁りのスプリガン風情がつけあがるな
只会淘垃圾的守卫精灵别太得意忘形了
どうせ領地を追放されたレネゲイドだろうが
不就是个被逐出领地的「领地叛徒」么
失礼なこと言わないで
请你说话别这么无礼
キリト君は あたしの新しいパートナーよ
桐人君是我的新伙伴
何
你说什么
リーファ お前も領地を捨てて レネゲイドになる気なのか
莉珐 你也想舍弃领地 成为领地叛徒么
ええ そうよ
嗯 没错
あたし ここを出るわ
我要离开这儿
小虫が這いまわるくらいは捨て置こうと思ったが
你个小虫在我面前爬来爬去也就算了
泥棒の真似事とは調子に乗りすぎたな
但做出这种小偷的行径实在是太猖狂
のこのこと他種族の領地まで入ってくるからには
既然你敢大摇大摆地闯入他族的领地
斬られても文句は言わんだろうな
那就算被砍死也没怨言了吧
今はやばいっすよ シグさん
现在动手可不好啊 西格大哥
こんな人目のあるところで 無抵抗の相手をキルしたら
众目睽睽之下杀一个无力反抗的人的话...
ちっ
切
せいぜい外では逃げ隠れることだな リーファ
你就到外面到躲好吧 莉珐
今オレを裏切れば 近いうちに必ず後悔することになるぞ
现在背叛我 不久后你一定会后悔的
ごめんね 妙なことに巻き込んじゃって
抱歉 把你卷进了麻烦里
いや
没事...
しかし いいのか
但是这样好吗
領地を捨てるって
舍弃领地
おい
喂
凄い眺めだな
好美的景色啊
空が近い 手が届きそうだ
天空如此之近 仿佛触手可及
でしょ
对吧
この空を見てると ちっちゃく思えるよね いろんなことが
每当遥望这片天空 就觉得很多事都变得微不足道了
いいきっかけだったよ
这是个好机会
いつかここを出ていこうと思ってたの
我一直在想什么时候离开这儿
そうか
是吗
でも なんだか 喧嘩別れみたいな形にさせちゃって
但是 我害你们不欢而散
どっちにしろ穏便には抜けられなかったよ
反正也不可能和平脱队
な レネゲイドって
我说 「领地叛徒」是什么
領地を捨てたプレーヤーはレネゲイド
领地叛徒就是舍弃领地的玩家
つまり 脱領者って呼ばれて 蔑まれているのよ
也就是被蔑称为「脱领者」
よかったのか
这样好吗
うん それはいいんだけど
嗯 那倒没什么
なんで ああやって 縛ったり縛られたりしたがるのかな
为什么要那样束缚别人 或者被别人束缚呢
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
せっかく 羽があるのにね
难得有一双翅膀的...
日听:Apollius&共由先生 翻译:雨月&NOKI 校对:安少&小爱 繁化:玉米 时间轴:亢蛇&和路雪 压制:银桑
複雑ですね 人間は
人类真复杂啊
人を求める心を あんなふうにややこしく表現する心理は理解できません
我无法理解 为什么要用那么复杂的方式来表达渴望他人的心情呢
求める
渴望?
私なら
我的话
こうします
会这么做
とてもシンプルで明確です
非常简单 明确
す すごいAIね
好...好厉害的AI
プライベートピクシーって みんなそうなの
私人妖精都是这样的么
こいつは 特に変なんだよ
只是这个家伙特别奇怪
そ そうなんだ
这 这样啊
人を求める心 か
渴望他人的心情 吗?
リーファちゃん
莉珐酱
レコン
雷根
ひどいよ
好过分啊
一言声かけてから出発してもいいじゃない
和我说一声再出发也不迟嘛
ごめん 忘れてた
对不起啦 我忘了
リーファちゃん パーティー抜けたんだって
莉珐酱 听说你脱离队伍了?
その場の勢い半分だけどね
有一半原因是情势所迫吧
あんたはどうするの
你怎么办?
決まってるじゃない
那还用说
この剣はリーファちゃんだけに捧げてるんだから
这把剑只为莉珐酱而战
えー 別にいらない
诶 我不需要
ま まあそういうわけだから
嘛...嘛 就是这么回事
当然僕もついてくよ
我当然会跟着你
って言いたいとこだけど ちょっと気になることがあるんだよね
虽然我想这么说 不过有件事我很在意
何
什么事?
まだ確証はないんだけど 少し調べたいから
虽然还没有确凿证据 我想再调查一下
僕はもうしばらくシグルドのパーティーに残るよ
所以我暂且会继续留在西格鲁特的队伍里
キリトさん
桐人先生
彼女 トラブルに飛び込んでくクセがあるんで
她有爱惹麻烦的毛病
気をつけてくださいね
请你多多留意
ああ わかった
嗯 我知道了
それから 言っておきますけど
还有 我把话说在前头
彼女は僕の
她可是我的...
しばらく中立域にいると思うから
我暂时会留在中立区域
何かあったらメールでね
有什么事就发邮件给我
痛 てぇ
好疼
彼 リアルでも友達なんだっけ
他是你现实中的朋友吗
まあ 一応
嘛 算是吧
ふん
呵
なによそのふんってのは
呵是什么意思嘛
いや いいなあと思ってさ
没什么 只是觉得真好啊
あの人の感情は理解できます
我能理解那个人的感情
好きなんですね リーファさんのこと
他一定喜欢莉珐小姐吧
リーファさんはどうなんですか
莉珐小姐你呢
し 知らないわよ
不...不知道啦
さ 急ごう
来 加速吧
一回の飛行で あの湖まで行くよ
一口气飞到那个湖边
おお
嗯
世界树
やれやれ
呀咧呀咧
頑なな女だね 君も
你还真是个顽固的女人
どうせ偽物の体じゃないか 何も傷付けやしないよ
反正不过是虚拟的身体而已 摸一下又不会少块肉
少しは楽しもうって気にならないかねえ
你就没想过学着去享受吗
貴方には分からないわ
你是不会明白的
体が 生身か仮想かなんてことは関係ない
这跟身体是真是假无关
少なくとも私にとってはね
至少对我来说是这样
心が汚れるとでも言いたいのかい
你是想说心灵被玷污吗
今のうちに楽しみ方を学んだ方が賢明だと思うけどね
不过我劝你还是趁早学会享受比较好
いつまでもここにいるつもりはない
我可不打算永远被困在这里
きっと 助けに来るわ
他一定会来救我的
へい 誰が
诶 谁会来
ひょっとして彼かな
不会是他吧
英雄キリトくん
英雄桐人君
彼 桐ケ谷くんとか言ったかな本名は
我记得他的本名应该是叫桐谷吧
先日会ったよ 向こう側でね
前几天我碰到他了 在现实世界里
いやあ あの貧弱な子供がSAOをクリアした英雄とは
哎呀 那种弱不禁风的小子竟然是通关SAO的英雄
とても信じられなかったね
真是叫人难以置信呢
彼と会ったの どこだと思う
你猜我是在哪见到他的
君の病室だよ
就在你的病房里哦
寝ている君の前で
当我在昏睡的你的面前
来週この子と結婚するんだと言ってやった時の彼の顔
说下周就要和你结婚的时候 他的表情
実に傑作だったね
真是有趣极了
大笑いしそうになったよ
差点没把我给笑死
賭けてもいいけどね
我可以跟你打赌
あのガキにはもう一回ナーヴギアを被る根性なんてありやしないよ
那小子肯定没胆再戴上NERvGear了
そうだ 彼に結婚式の招待状を送らないとな
对了 我还得给他发我们婚礼的请帖呢
きっと来るよ 君のウェディングドレス姿を見にね
他一定会来的 来看你穿着婚纱的样子
まあそれくらいのおこぼれは与えてやらないとね 英雄君に
嘛 多少还是得给他点甜头尝尝 好歹也是个大英雄啊
ではしばしの別れだ ティターニア
那我暂时先告辞了 蒂塔妮亚
寂しいだろうが堪えてくれたまえ
虽然会有点寂寞 但还请你忍着点
キリトくんは
桐人君
キリトくんは生きてる
桐人君他还活着
8 11 3 2 9
中立区·古森
お疲れ
辛苦了
援護サンキュー
多谢掩护
そろそろ翼が限界だわ
翅膀差不多快要到极限了
一度下に降りようか
我们先下去吧
おお
嗯
疲れた
累了吗
いや まだまだ
没 还早呢
頑張るわね
真努力啊
と言いたいところだけど そらの旅は暫くお預けよ
虽然想这么说 但空中的旅行得暂时告一段落了
なんで
为什么
見えるでしょう あの山
你看得到那座山吧
あれが飛行限界高度よりも高いせいで
它比飞行限定高度还要高
山越えには洞窟を抜けないといけないの
所以想要翻过那座山就只能从洞穴里穿过去了
シルフ領からアルンへ向かう一番の難所 らしいわ
这好像是从风精灵领地到阿伦途中最艰难的地方了
あたしもここからは初めてなのよ
再往前面我也没去过
なるほどね 洞窟か 長いの
原来如此 洞穴啊 很长吗
かなり
相当长
途中に中立の鉱山都市があって休めるらしいけど
途中好像有一座中立的矿山都市 可以休息一下
キリト君 今日はまだ時間大丈夫
桐人君 你今天时间上没问题吧
リアルだと夜７時か 俺は当分平気だよ
现实世界差不多是晚上7点 我暂时还没问题
そう じゃあもうちょっと頑張ろう
是吗 那我们再加把劲吧
ここで一回ローテアウトしよっか
现在先轮流登出一下吧
ロ ローテ...
轮流...
ああ 交代でログアウト休憩することだよ
就是轮流登出游戏休息的意思啦
中立地帯だから 即落ちできないの
因为这里是中立地带 不能立即登出
だからかわりばんこに落ちて 残った人が空っぽのアバターを守るのよ
所以要轮流下线 留下的人保护下线的人的空壳
なるほど 了解
原来如此 我明白了
リーファからどうぞ
莉珐你先吧
じゃあお言葉に甘えて 20分ほどよろしく
那我就恭敬不如从命了 麻烦等我个20分钟
お兄ちゃん ご飯どうする
哥哥 晚饭要吃什么
寝てるのかな
睡着了吗
给哥哥
わたし わくわくしてる
我的心怦怦直跳
キリトくん
桐人君
別に好きになったわけじゃない
并不是因为喜欢上他了
一緒に冒険する人がどうとかじゃなくて
这跟一起冒险的人没有关系
ただ新しい世界に飛び立つのが楽しみなだけ
只是为即将踏上的新世界的旅途感到兴奋而已
お待たせ モンスター出なかった
久等了 有出现怪物吗
おかえり 静かなもんだったよ
欢迎回来 什么都没发生
それ何
那是什么
出発前に 雑貨で買い込んだんだけど
出发前在杂货店买的
スイルベーン特産だってNPCが言ってたぜ
NPC说是司伊鲁班的特产
あたし知らないわよ そんなの
我怎么不知道有那种东西
じゃ 今度は俺が落ちる番だな
那么 这次轮到我登出了
護衛よろしく
护卫就拜托你啦
うん 行ってらっしゃい
嗯 慢走
あなた ご主人様がいなくても動けるの
你...主人不在的时候也能活动吗
そりゃそうですよ わたしはわたしですから
当然啦 因为我就是我
それと ご主人様じゃなくて パパです
而且他不是我的主人 是爸爸哦
そういえば なんであなたがキリトくんのことパパって呼ぶの
说起来 为什么你要叫桐人君爸爸呢
もしかしてその 彼がそういう設定にしたの
难道说 他是这样设定的吗
パパは私を助けてくれたんです
爸爸救了我
俺の子供だって そう言ってくれたんです
他说 我是他的孩子
だからパパです
所以我叫他爸爸
そ そう
这...这样啊
パパのこと 好きなの
你喜欢爸爸吗
リーファさん 好きってどういうことなんでしょう
莉珐小姐 怎样才叫做喜欢呢
どうって
怎么样...
いつでも一緒にいたい 一緒にいるとどきどきわくわくする
就是想要一直在一起 在一起的时候心跳加速 小鹿乱撞
そんな感じかな
大概就是这种感觉吧
どうしたんですか リーファさん
怎么了 莉珐小姐
な なんでもない
没...没什么
何がなんでもないって
什么没什么?
ただいま 何かあったの
我回来了 发生什么了吗
おかえりなさい パパ
欢迎回来 爸爸
今 リーファさんとお話をしてました 人を好...
刚才我在跟莉珐小姐聊天 说到喜...
何でもないだったら
都说没事了啦
ず 随分速かったね
你...你回来的真快啊
ご飯とか大丈夫なの
晚饭解决了吗
うん 家族が作り置きしといてくれたから
嗯 家人给我做好了
そう じゃあさっさと出発しましょう
是吗 那我们尽早出发吧
うん じゃあ行こうか
嗯 走吧
どうかしたの
怎么了
いや なんか 誰かに見られた気が
没什么 就是总觉得有人在看着我们
ユイ 近くにプレイヤーはいるか
结衣 这附近有没有别的玩家
いいえ 反応はありません
不 没有任何反应
うん ひょっとしたらトレーサーが付いてるのかも
嗯...说不定有搜寻者在跟着我们
そりゃ何だい
那是什么
追跡魔法よ
是追踪魔法
大概ちっちゃい使い魔の姿で 術者に対象の位置を教えるの
一般都是以很小的使魔的形态出现 会告诉施法者追踪对象的位置
解除とかできないの
不能解除吗
トレーサーを見つけられれば可能だけど
要是发现了搜寻者就可以解除
術者の魔法スキルが高いと
但如果施法者的魔法等级很高的话
対象との間に取れる距離も増えるから
搜寻者与追踪对象之间的距离也就更远
こんなフィールドだとほとんど不可能ね
所以在这一片森林里基本上是没法解除了
そうか まあ気のせいかもしれないしな
是吗 不过也可能是我的错觉
とりあえず先を急ごうぜ
总之我们抓紧赶路吧
うん
嗯
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
とめどない思いは 日常に飲まれる
无尽的思念 浸没于日常之中
揺らめきながらまた 形を変えていって
摇曳着 渐渐改变了姿态
「今さらもう遅いかな」 返事の無い自問自答
「是否已经为时已晚」 无人回应的自问自答
すべてはそう自分しだい 終わりも始まりも
一切都由自己决定 无论终结亦或初始
高く 高く この手を伸ばして
高高地 高高地伸出双手
優しい光を 目指して羽ばたくよ
向着柔和的光芒展翅翱翔
心に灯した 情熱も抱いて
怀揣着心中燃烧的热情
「きっと きっと」ってもう一度願うから
「一定 一定」 再次许下愿望
鲁古鲁回廊